# Домашнє завдання до теми 2 “Основні структури даних”

Сьогодні ви відпрацюєте **навички правильного застосування структур даних для конкретних завдань**, що є вкрай важливим для розробки ефективних алгоритмів та програм.

Які саме ключові структури даних потрібно використати?

- **чергу** (клас **Queue** з модуля **queue** ), що дозволить зімітувати систему обробки заявок у сервісному центрі;
- **двосторонню чергу** (**deque** з модуля **collections**), щоб створити програму, яка перевіряє, чи є заданий рядок паліндромом.

Таким чином, домашнє завдання буде складатися з двох незалежних завдань.

## Опис домашнього завдання

### Завдання 1

Потрібно розробити програму, яка імітує приймання й обробку заявок: програма має автоматично генерувати нові заявки (ідентифіковані унікальним номером або іншими даними), додавати їх до черги, а потім послідовно видаляти з черги для "обробки", імітуючи таким чином роботу сервісного центру.

Ось псевдокод для завдання з використанням черги (Queue з модуля queue в Python) для системи обробки заявок:

```
import Queue

Створити чергу заявок
queue = Queue()

Функція generate_request():
Створити нову заявку
Додати заявку до черги

Функція process_request():
Якщо черга не пуста:
Видалити заявку з черги
Обробити заявку
Інакше:
Вивести повідомлення, що черга пуста

Головний цикл програми:
Поки користувач не вийде з програми:
Виконати generate_request() для створення нових заявок
Виконати process_request() для обробки заявок
```

У цьому псевдокоді використовуються дві основні функції: **generate_request()**, яка генерує нові заявки та додає їх до черги, та **process_request()**, яка обробляє заявки, видаляючи їх із черги. Головний цикл програми виконує ці функції, імітуючи постійний потік нових заявок та їх обробку.

### Завдання 2

Необхідно розробити функцію, яка приймає рядок як вхідний параметр, додає всі його символи до двосторонньої черги (**deque** з модуля **collections** в Python), а потім порівнює символи з обох кінців черги, щоб визначити, чи є рядок паліндромом. Програма повинна правильно враховувати як рядки з парною, так і з непарною кількістю символів, а також бути нечутливою до регістру та пробілів.

## Критерії прийняття ДЗ

### Завдання 1:

Код виконується, використано клас **Queue** з модуля **queue** в Python.
Програма автоматично генерує нові заявки, додає їх до черги, а потім послідовно видаляє з черги.
Структура коду відповідає наданому псевдокоду.

### Завдання 2:

Код виконується, використано **deque** з модуля **collections** у Python.
Програма перевіряє, чи є заданий рядок паліндромом, враховуючи рядки з парною та непарною кількістю символів, та є нечутливою до регістру та пробілів.
