# Домашнє завдання до теми 5 “Алгоритми пошуку”

Сьогодні ви зможете використати знання алгоритмів пошуку, їхніх переваг і недоліків для розв’язання практичних завдань, та реалізувати ключові алгоритми для роботи з графами. Згодом ви зможете використовувати ці навички для розв’язання завдань у реальних системах, де взаємодія та зв'язок є ключовими аспектами.

У цьому практичному завданні ви закріпите такі навички:

- досліджувати ефективність алгоритмів шляхом вимірювання їх часу виконання,
- порівнювати різні алгоритми пошуку та використовувати той, який найкраще підходить для вашої задачі, враховуючи їх ефективність,
- вміти програмно реалізувати алгоритм у вигляді окремої програми,

## Опис домашнього завдання

Порівняйте ефективність алгоритмів пошуку підрядка: Боєра-Мура, Кнута-Морріса-Пратта та Рабіна-Карпа на основі двох текстових файлів (text1.txt, text2.txt). Використовуючи **timeit**, треба виміряти час виконання кожного алгоритму для двох видів підрядків: одного, що дійсно існує в тексті, та іншого — вигаданого (вибір підрядків за вашим бажанням). На основі отриманих даних визначте найшвидший алгоритм для кожного тексту окремо та в цілому.

## Підготовка та завантаження домашнього завдання

1. Створіть публічний репозиторій **goit-algo-hw-05**.
2. Виконайте завдання та відправте його у свій репозиторій.
3. Завантажте робочі файли на свій комп’ютер та прикріпіть їх у LMS у форматі zip. Назва архіву повинна бути у форматі **ДЗ6_ПІБ**.
4. Прикріпіть посилання на репозиторій **goit-algo-hw-05** та відправте на перевірку.

## Файли для роботи

Текстові файли для виконання завдання:

Task1/text1.txt
Task1/text2.txt

## Критерії прийняття ДЗ

- Прикріплені посилання на репозиторій **goit-algo-hw-05** та безпосередньо самі файли репозиторію у форматі **zip**.
- Програмно реалізовано алгоритми пошуку підрядка: Боєра-Мура, Кнута-Морріса-Пратта та Рабіна-Карпа.
- На основі виконання кожного з трьох алгоритмів визначено найшвидший алгоритм для кожного з двох текстів.
- Зроблено висновки щодо швидкостей алгоритмів для кожного тексту окремо та в цілому. Висновки оформлено у вигляді документа формату **markdown**.
