# Домашня робота до тем 3 та 4

Рекурсія, як ключовий аспект програмування, відкриває двері до безмежних можливостей та використовується в різноманітних завданнях.
Сьогодні ви отримаєте **навички створення рекурсивних алгоритмів та вміння застосовувати рекурсивні методи при вирішенні задач**, а саме:

- виконаєте рекурсивне сортування файлів у директорії, що не лише розширить ваші навички управління файловою системою, але й допоможе зрозуміти, як рекурсія може бути потужним інструментом для опрацювання структурних даних;
- візуалізуєте фрактал «сніжинка Коха» за допомогою рекурсії, розкривши великий потенціал цього принципу в мистецтві генерації складних структур;

У третьому завданні ви порівняєте три різних алгоритми сортування, перевірите їх ефективність на різних наборах даних, використовуючи модуль timeit для вимірювання часу виконання.

Вивчення роботи цих алгоритмів та їх порівняння допоможе вам зрозуміти, чому програмісти найчастіше використовують вбудовані алгоритми замість написання власних.

Це завдання не лише розширить вашу перспективу на світ рекурсивного програмування й поглибить ваше розуміння алгоритмів сортування, але й надасть конкретні дані для аналізу та висновків щодо їх ефективності.

## Опис домашнього завдання

### Завдання 1

Напишіть програму на Python, яка рекурсивно копіює файли у вихідній директорії, переміщає їх до нової директорії та сортує в піддиректорії, назви яких базуються на розширенні файлів.

Також візьміть до уваги наступні умови:

**1. Парсинг аргументів**. Скрипт має приймати два аргументи командного рядка: шлях до вихідної директорії та шлях до директорії призначення (за замовчуванням, якщо тека призначення не була передана, вона повинна бути з назвою dist).

**2. Рекурсивне читання директорій:**

- Має бути написана функція, яка приймає шлях до директорії як аргумент.
- Функція має перебирати всі елементи у директорії.
- Якщо елемент є директорією, функція повинна викликати саму себе рекурсивно для цієї директорії.
- Якщо елемент є файлом, він має бути доступним для копіювання.

**3. Копіювання файлів:**

- Для кожного типу файлів має бути створений новий шлях у вихідній директорії, використовуючи розширення файлу для назви піддиректорії.
- Файл з відповідним типом має бути скопійований у відповідну піддиректорію.

**4. Обробка винятків.** Код має правильно обробляти винятки, наприклад, помилки доступу до файлів або директорій.

### Завдання 2

Напишіть програму на Python, яка використовує рекурсію для створення фракталу «сніжинка Коха» за умови, що користувач повинен мати можливість вказати рівень рекурсії.

### Завдання 3

Python має дві вбудовані функції сортування: sorted і sort. Функції сортування Python використовують Timsort — гібридний алгоритм сортування, що поєднує в собі сортування злиттям і сортування вставками.

Порівняйте три алгоритми сортування: злиттям, вставками та Timsort за часом виконання. Аналіз повинен бути підтверджений емпіричними даними, отриманими шляхом тестування алгоритмів на різних наборах даних. Емпірично перевірте теоретичні оцінки складності алгоритмів, наприклад, сортуванням на великих масивах. Для заміру часу виконання алгоритмів використовуйте модуль **timeit**.

Покажіть, що поєднання сортування злиттям і сортування вставками робить алгоритм Timsort набагато ефективнішим, і саме з цієї причини програмісти, в більшості випадків, використовують вбудовані в Python алгоритми, а не кодують самі. Зробіть висновки.

## Підготовка та завантаження домашнього завдання

1. Створіть публічний репозиторій goit-algo-hw-04.
2. Виконайте завдання та відправте його у свій репозиторій.
3. Завантажте робочі файли на свій комп’ютер та прикріпіть їх в LMS у форматі zip. Назва архіву повинна бути у форматі ДЗ4_ПІБ.
4. Прикріпіть посилання на репозиторій goit-algo-hw-04 та відправте на перевірку.

## Формат здачі

- Прикріплені файли репозиторію у форматі zip з назвою ДЗ4_ПІБ.
- Посилання на репозиторій.

## Критерії прийняття ДЗ

☝🏻**Критерії прийняття домашнього завдання є обов’язковою умовою оцінювання домашнього завдання ментором. Якщо якийсь з критеріїв не виконано, ДЗ відправляється ментором на доопрацювання без оцінювання**. Якщо вам «тільки уточнити»😉 або ви «застопорилися» на якомусь з етапів виконання — звертайтеся до ментора у Slack.

Прикріплені посилання на репозиторій goit-algo-hw-04 та безпосередньо самі файли репозиторію у форматі zip.

## Завдання 1:

1. Парсинг аргументів. Скрипт приймає два аргументи командного рядка: шлях до вихідної директорії та шлях до директорії призначення (за замовчуванням, якщо тека призначення не була передана, вона повинна бути з назвою **dist**).

2. Рекурсивне читання директорій:

- Написана функція, яка приймає шлях до директорії як аргумент.
- Функція перебирає всі елементи у директорії.
- Якщо елемент є директорією, функція викликає саму себе рекурсивно для цієї директорії.
- Якщо елемент є файлом, він є обробленим для копіювання.

3. Копіювання файлів:

- Для кожного типу файлів створюється новий шлях у вихідній директорії, використовуючи розширення файлу для назви піддиректорії.
- Файл з відповідним типом копіюється у відповідну піддиректорію.

4. Обробка винятків: код обробляє винятки, наприклад, помилки доступу до файлів або директорій.

5. Після виконання програми всі файли у вихідній директорії рекурсивно скопійовано в нову директорію та розсортовано в піддиректорії за їх розширенням.

## Завдання 2:

1. Код виконується. Програма візуалізує фрактал «сніжинка Коха».
2. Користувач має можливість вказати рівень рекурсії.

## Завдання 3:

1. Виконано порівняльний аналіз алгоритмів за часом виконання шляхом їх тестування на різних наборах даних.
2. Емпірично перевірено теоретичні оцінки складності алгоритмів та доведено, що поєднання сортування злиттям і сортування вставками робить алгоритм Timsort набагато ефективнішим.
3. Зроблено висновки щодо ефективності алгоритмів для даного випадку. Висновки оформлено у вигляді файлу readme.md до домашнього завдання.
