# Домашня робота до тем 7 та 8

Ви вже знаєте властивості двійкових дерев пошуку та основні операції, які можна над такими деревами здійснювати, переваги та приклади їх застосування.

Сьогодні ви потренуєтесь працювати з двійковим деревами пошуку та AVL-деревами, а саме писати функції для виконання різних завдань. Для поглиблення у тему “Купи” запропоновано також додаткове опціональне завдання.

Домашнє завдання буде складатися з трьох незалежних обов’язкових завдань.

# Опис домашнього завдання

## Завдання 1

Напишіть алгоритм (функцію), який знаходить найменше значення у двійковому дереві пошуку або в AVL-дереві. Візьміть будь-яку реалізацію дерева з конспекту чи з іншого джерела.

**Критерії прийняття ДЗ:** Код виконується, і функція знаходить найменше значення в дереві.

## Завдання 2

Напишіть алгоритм (функцію), який знаходить суму всіх значень у двійковому дереві пошуку або в AVL-дереві. Візьміть будь-яку реалізацію дерева з конспекту чи з іншого джерела.

**Критерії прийняття ДЗ:** Код виконується, і функція знаходить суму всіх значень у дереві.

## Завдання 3

Уявіть, що вам на технічному інтерв'ю дають наступну задачу, яку треба розв'язати за допомогою купи.

Є декілька мережевих кабелів різної довжини, їх потрібно об'єднати по два за раз в один кабель, використовуючи з'єднувачі, у порядку, який призведе до найменших витрат. Витрати на з'єднання двох кабелів дорівнюють їхній сумі довжин, а загальні витрати дорівнюють сумі з'єднання всіх кабелів.

Завдання полягає в тому, щоб знайти порядок об'єднання, який мінімізує загальні витрати.

**Критерії прийняття ДЗ:** Код виконується і повертає мінімальну з можливих сум загальних витрат.
